Bonjour, je m’appelle Jérémy CAILLY
et je suis en formation pour devenir développeur full-stack.
Dans cette vidéo, je vous présente un projet
que j’ai réalisé pendant ma formation :
un jeu multijoueur en réseau local inspiré de Maze Wars.
Ici, vous voyez l’architecture globale dans VS Code :
un serveur et des clients en Rust, communiquant via TCP.
L’interface graphique est gérée par Bevy Engine.
J’ai tout hébergé sur GitHub, vous trouverez le lien
sous cette vidéo pour explorer le code.
Au lancement, le client saisit l’adresse IP,
le port et un pseudo,
puis il peut créer ou rejoindre un serveur.
Le jeu ouvre alors son interface :
on aperçoit un labyrinthe en 3D,
avec une mini-carte indiquant notre position.
Les données du labyrinthe proviennent d’un fichier JSON.
En haut à droite, le framerate s’affiche en temps réel :
l’objectif est de rester au-dessus de 50 FPS.
Pour la démonstration,
mon collègue se connecte depuis une autre machine sur le même réseau.
Vous pouvez voir qu’il apparaît directement dans le labyrinthe
on peut alors interagir en temps réel,
tirer des projectiles, etc.
Tout reste fluide, même lorsqu’on joue
à deux sur notre réseau local.
Ce projet m’a permis de mieux comprendre la logique réseau,
la gestion d’événements en temps réel
et l’importance de maintenir un bon framerate.
Je suis encore en apprentissage,
mais je suis fier du résultat.
Merci d’avoir regardé !
N’hésitez pas à consulter le dépôt GitHub
pour explorer le code en détail.